/*--------------------------------------Занятие 32-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
0)Что же делать с прелоадером? Без него картинки вначале плывут, 
  а с ним вроде только хуже становится, я запутался.
0.5)После заголовка "Our finished projects" есть изображение
  проекта, на котором изображён дом с лучами, как лучше это сделать?
  через svg? И как?
0.6)Инетересно, как закруглить углы у блоков (футер)
0.7)В Footer есть полоса, разделяющая верх и низ, интересно, как её лучше
  сверстать?
0.8)В footer есть кнопка "let's talk", нужно ли прикрутить чат к этой кнопке?
  если да то как это сделать?
0.9)на странице blog afrianska есть строка поиска, как это лучше сделать?
0.99)На той же странице есть список постов, как его будет лучше оформить?
1)Надо произвести рефактор кода и разобрать основные ошибки по хангеру,
  проверить скорость загрузки и вообще подготовить проект к релизу
  (продакшену)
/*--------------------------------------Занятие 31-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Стоит рассказать, что в прошлый раз ошибка была не в передаче 
  массива объектов, а в моей невнемательности : 
  https://codepen.io/Goshanbo/pen/dypKbKV
2)В sending-form__bottom задал ширину обоим дочерним элементам 
  через width: 50% (нужно было задать одинаковую длину), но это же 
  flex контэйнер, можно ли было это сделать с помощью flex 
  инструментов? flex-grow, flex-shrink или ещё какие-то?
  + испробуй flex-basis(меньше этого значения быть не может)
    flex-grow(делит оставшееся пространство в соответствии с 
    пропроциями указанными в этом свойстве) flex-shrink(если
    контента больше чем ширина контейнера, то недостаток ширины
    делится в соответствии с пропроциями указанными в этом 
    свойстве)
3)Может Лиза знает про какой-нибудь инструмент кэширования
  сборки pug на webpack, а то компилятор каждый раз пересобирает 
  проект, работать становится тяжело.
  + pug-cache испробуй всё
4)Вроде разобрался с функцией для swiper, однако по какой-то причине destroy
  не срабатывает, и объект swiper остаётся, только перестаёт работать, 
  выводит одну картинку на экран,
  приделал костыль ввиде стилей, чтобы выглядело прилично. 
  Может Лиза сталкивалась с подобным и знает что делать?
  + destroy не удаляет объект swiper, просто прекращает его
    работу
5)Вопрос по swiperJS - почему в блоке menu, когда я выставляю 
  количество слайдов 
  для мобильных экранов 2, а для deskotp 5 то при загрузке на 
  мобильных экранах появляется 5 слайдов, но стоит мне изменить
  ширину на 1 px и количество слайдов становится равным 2.
  Как это лечится?
  + проверь на убунту и на виртуалке, надо локализовать
7)Интересно, почему для menu__list-item отображаются только 
  паддинги  слева, но не справа?
  + Дело в box-sizing, из-за нехватки места он не позволял задавать
    значение с другой стороны ... но почему?
8)Как зациклить swiper.js?(чтобы можно было свайпнуть слева на право
 первый слайд и оказать на последнем)
 и как можно сделать, чтобы он сам свайпился?
 + есть свойство loop
9)на высотах менее 360 (galaxy S5 rotated) меню бутерброда не влезает 
  полностью, как можно это исправить? не хотелось бы ужимать шрифт.
  + есть медиазапрос orientation: landscape - при таком значении
    сделай две колонки и всё.
6)Если проект завершился, то нужно ли делать рефактор кода? Что 
  теперь с этим проектом делать? Над чем мне порабоать? Скорость 
  загрузки, оптимизация может какая-то нужна?
  Или могу сразу переходить к следующей работе?
7)Скачал несколько шаблонов, может Лиза посмотрит, и скажет, за какой
  лучше браться.
  Лэндинги:
  https://www.uistore.design/items/recruitment-agency-free-landing-page-for-sketch/
  https://www.uistore.design/items/vpn-free-landing-page-for-figma/
  https://www.uistore.design/items/food-app-landing-page-for-figma/
  https://www.uistore.design/items/mntn-free-landing-page-for-figma/
  
  Многостанишные - выбирай отсюда
  https://dribbble.com/shots/11355365-Free-Figma-File-Social-Websites
  https://dribbble.com/shots/10873993-Freebie-Creative-Mind-Exploration
  https://dribbble.com/shots/7650052-Freebies-Web-for-Smart-Home-Installation-Agency
  https://dribbble.com/shots/6694058-HM001-Arita-2016-Free-Download-After-Effects-Sketch-Figma

/*--------------------------------------Занятие 30-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Не могу никак разобраться - почему появляется блок высотой в 11px 
  в тэге picture на скрине private events, откуда он берётся и 
  почему 11px? (content-screen__image)
  + убери padding-left: 25px;
  + когда убераешь этот паддинг, то всё становится нормально, очевидно
    что сам picture не отображается и не имеет высоты, но 
    ,если задать ему паддинг то он вдруг начинает иметь высоту 11px
    и двигать элементы под себя. Но так бывает не всегда, почему-то .
2)Почему, если я пытаюсь двигать жёлтый квадрат с помощью свойства
  top то он двигается так, как будто у его родителя высота = 11px
  хотя по факту 486px и вообще эти блоки ведут себя подозрительно!
  Не удаётся их позиционировать, это хорошо видно если применить 
  правому квадрату на блоке private events left или right. 
  Не удалось их позиционировать и адаптировать
  + picture - невидимый тэг поэтому может криво работать
  + попробуй перетащить блоки на image-description-container.
3)Вроде нашёл статью по адаптивности swiper.js но не понял, как отключать 
  его на больших экранах. Нужен совет Лизы.
  + Лиза скинула функцию - посмотри и примени.
4)menu__navigation - как бы сделать его responsive? Не придумал
  ничего лучше, кроме как сделать из него карусельку. Чтобы
  сделала Лиза?
  + Можно перенести на новую строку - реализуй
  + или лучше через swiper, но чтобы было понятно пользователю
    что это можно пролистать (чуть чуть уходит за экран)
5)Интересно, почему когда я инициировал переменную класа Swiper в 
  libs.js - ничего не работало, но стоило мне это сделать напрямую
  в picture-line.js как всё заработало?
  + Ну кто знает, впредь так и делай.
6)Что насчёт респонсивности picture-line? Тоже ничего более
  путного не придумал, кроме как запихнуть всё в карусель.
  Может есть другие прделожения?
  + делайешь картинку width: 100% и добавляешь стрелочки swiper.js
7)Почему в picture-line при разрешении 812x375 (iphoneX rotated)
  swiperJS-выводит все 4 слайда, а не 2, как полагается?
  не удалось отцентровать положение картинки по центру, при
  добавлении picture-line__img-box text-align:center - все
  картинки начинают наслаиваться друг на друга, при удалении
  этого свойства - ничего назад не возвращается, очень странно.
  + не заметил этого проверь и сделай скриншот
8)При нажатии на текст в гуголь хроме появляется бегунок, как
  при редактировании текста, как бы его убрать?
  + похоже только на ubuntu
9)Будут ли у меня проблемы в edge, если буду использовать 
  max-width в блоку menu?
  + Всё доложно быть кок.
10)Смутно понимаю что делает grid-template-rows и 
  grid-template-rows, в .menu__list.menu__list 
  выставил grid-template-rows : 1tf 1tf 1tf; но эффект
  такой-же как как от grid-template-rows : 1tf
11)Существует ли инструмент для задания интервала между строками в
  grid? мне бы очень пригодился в menu__list
  + column-gap row-gap gap - почитай и используй, убери margin.
12)Не смог вытащить картинки из Figmы в большой форме отправки
  похоже там используется картинки из шрифта или что-то в этом духе
  как бы их вытащить? а то мне пришлось искать в инетренете аналог.
  + flaticon только так и это бигмак
13)так и не смог победить ошибку с длинной массива объектов, по 
  какой-то причине он не передаётся, очень странно
  + Значит страдай
/*--------------------------------------Занятие 29-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Не смог гибко добавить content-screen__image-description-text 
  из-за свойства rotate не удавалось поставить текст
  в верхушку столбика, если текст менялся то уползал куда-то.
  Поэтому я просто вбил координаты в надежде на то, что 
  текст не поменяется.
  Хотелось бы сделать, так, что бы эта конструкция
  подходила для любого текста. Но как?
  + Перепиши на transform-origin
1.1)в элементе content-screen__image-description-text текст
  из-за своей небольшой ширины не умещается и переносится.
  если я насильно увеличиваю ширину, то текст непредсказуемо 
  уползает. Как возможно решить эту проблему, не прибегая к 
  неразрывным пробелам? 
  + Задай значение ширины равным значению высоты.
1.1.1) Очень много времени потратил на добавление адаптивности 
  этого текста, можно ли было решить эту проблему как-то изящнее?
  ведь на каждом экране приходилось заного подбирать координаты, очень неудобно.
  + см выше transform-origin
  + создай общую обёртку для picture и вытащи из него div image container
1.2)Почему второму элементу content-screen__image-description-container
  нужен left: 25px хотя она должна и так упираться в край родтилеьского
  блока, но нет, для упора в бок ей нужен left: 25px
  + моя ошибка - всё работает как надо
1.3) Какая реализация лучше по мнению Лизы для delicious menu ?
    точки можно добавить если вырезать одну точку и поставить её как 
    background-image на повторе, а текст будет просто выше этой точки 
    и будет иметь белый фон, поэтому будет стирать эти точки, важно лишь, 
    чтобы span с текстом имел ширину кратную точкам, чтобы из за него не 
    вылезало обрезка точки,
    или
    Создаётся бутафорский блок cirle с марджинами и вставляется целое 
    количество раз между названием блюда и ценой
    + всё переделай по тому как сделала Лиза, это круто.
1.3.1)Увы, в реализации точек, в скрипте list-item.js я потерпел крах -
    ширина контейнера не вычилялась правильно 
    let containerWidth = $(".list-item__name-and-price").css("width");
    но всегда была очень большая, даже если я указывал у самого элемента
    ширину = 100% от родительского блока, а у родительского блока ставил 370px
    пришлось поставить задержку на 1 сек, чтобы скрипт запускался после 
    рендеринга и получал правильную ширину.
    Можно ли обойтись без задержки в 1 сек?
    Может ли это быть связанно с самодельно написанным preloader'ом?
    + кто знает
1.4)Немного запустался в примере, почему не работает justify-content: stretch;
  в шпаргалке https://tpverstak.ru/grid/ он просто отображает элементы  
  как justify-content: start. в чём дело?
  P.S. 
  То же самое касается и align-content: stretch;
  + Эти свойства не используюттся.
1.5)Вынес menu-list-item в отдельный блок, т.к. там слишком много элементов 
  плюс есть своя логика - было ли это правильным решением, или нужно 
  было оставить его элементов для блока menu ?
  + Впихни его обратно в блок.
1.6)Забыл - как программировать отправку информации с sending form?
  + это уже сервер, но ты можешь использовать сервис надо разобраться как
    проверять это на своём сервере. или проверить на бесплатном сервере 
    а лучше купить.
1.7)Если я хочу чтобы чтобы блок picture-line отображался как линия
    из картинок на широких экранах и как карусель на маленьких экранах
    то что я должен сделать, чтобы минимизировать затраты бразуера на 
    загрузку и отображение блоков?
    Пока что браузер рисует оба блока, просто одному из них он лепит
    display:none в зависимости от ширины бразуера. Не похоже на хорошее
    решение(по моему).
    + у swiper'a есть свойтво которое позволяет запускать его только на 
      определённых широтах, погугли.
1.8)Если я создам другой экземпляр slick карусели с другими свойствами, 
    то возникают разного рода ошибки, картинки не загружаются или аттрибуты 
    передаются после обработки препроцессором кода, а не перед. Интересно, 
    страдает ли схожими проблемами swiper.js ?
    + ты забыл про swiper-slide исправь
1.8.5)Так и не удалось осилисть swiperJS нужна помощь Лизы.
1.9)Можно ли использовать swiperJS без swiper-wrapper? 
    Есть ли возможность его переименовать, например на line-wrapper?
1.10)Я опять запутался - куда подключать js файлы подблоков(блоков, 
    которые буду использованы другими блоками)
    + Просто импорти в общий JS файл и не парься

2)Возможно на этой неделе закoнчу работу над этой(бесконечной) версткой
  что мне делать до слеудющего занятия? Нужно ли нам сейчас провести
  рефактор, чтобы потом я исправлял?
3)Стоит ли мне браться за следующую верстку? (попробуй многостраничник)
  + free figma templates
4)Как мы будем встречаться на новогодних праздниках?
  +Как обычно в 17.30 в понедельник
/*--------------------------------------Занятие 28-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как понять, в какой блок свойств нужно вписывать transition?
  в блок с :hover или без ?
  + Если тебе нужен transition при уберании мышки, то 
    ставь transition на изначальное свойства.
2)поставил заглушку, вместо main-screen__timework шириной равной 
  socials, чтобы можно было расположить socials на той стороне 
  нормально. Yместно ли так делать? или лучше было 
  бы вырвать и socials из потока?
  + можно вырвать из потока socials но фэйковый блок подойдёт
  + Стоит поставить одинаковый паддинги с обоих сторон (80px)
    и манипулируя шириной фэйкового блока - допиться PP
3)Почему при ширине 784 px для main-screen__annotation приходится 
  задавать значение left отличное от нуля, почему это блок при 
  left=0 не прижимается к левому краю? Как бы Лиза решила эту проблему?
  + Из-за rotation верхний левый угол сместился и теперь это нижний угол.
  + Ты можешь использовать transform-origin - прочти и примени.
4)Нужно ли проставлять значение order для блоков у которых
  display: none. например main-screen__fake-block
  + не нужно, но если блок учавствует в сетке => то нужно прописывать.
5)похоже в самом сайте есть некоторая ассиметрия, дело в том, что
  рисунки имеющие жёлтый  квадтрат и рассположенные справа не 
  упираются ни во что, в то время, как те же самые квадраты, но 
  у риссунков расположенных слева - обрезаются на ширине 812x375.
  Не смог найти причину этому. В чём может быть дело?
6)При проверке на адаптивность, появилась новая критичная точка
  (break point)  - galaxy fold с шириной 280 px нужно ли и под неё 
  подстраивать сайт?
  + 320 px - минимум, навреное я случайно добавил.
7)Запамятовал, как правильно добавлять вендорные стили, на примере карусели,
  чтобы не нагружать сайт?
  Пока что js файл подключил в libs.js а css файл - в 
  файл allBlocksStyles.
  Но помоему это не правильно, ведь если карусели на 
  страничке нет, то код будет подгружаться зазря.
  + Вендорные файлы добавляются в самый верх
  + Нужно ставить проверку на наличие у боди соответствующего
    класса и при наличии такового - запускать кoд .slick()
    ты можешь import slick в карусель
8)Заблы, что нужно складывать в папку JS-components
  + тут хранятся разные js компоненты. Эта папка хранит
    js функционал, который не привязан к конктретному блоку
    и может быть разбит на несколько фойлов(или не может)
  + P.S. нужно оставить в каждой папке файл, что в 
    ней должно храниться.
9)Разобрался в чём может быть проблема с багом в хроме
  когда появляется полоса прокрутки - это режим 
  скалирования, когда зажимаешь shift и двигаешь мышкой
10)Какой каруселью пользуется Лиза, это какой-то конкретный плагин, 
  или Лиза пишет его с нуля ... вроде я уже задавал когда-то
   подобный вопрос?
   + swiper.js - изучи в интернете.
10.5)Как изменять стили в вендорных блоках, как в карусели?
    Я додумался только до переопределения в собственно-
    созданнном классе carousel.
11)Если останется время, то хотелось бы услышать советы, как 
  получше собрать скрин delicious menu.
/*--------------------------------------Занятие 27-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Странно, но как бы я не менял значения object-fit для 
  content-screen__img, отображение картинки не менялось. 
  Интересно почему?
  + object-fit - растягивает по ширине картинку или по высоте элемента
    поэтому для квадратной картинкы разницы не будет
  + Используй для картинок с большим размером, чем область
    канваса, т.е. обрезать кусочек картинки и вставить.
    это нужно ,если на разных брекпоинтах показываются
    разные части картинки.
2)Как мы и договорились на прошлом занятии - убрал width: 100% у 
  navigation, и пробую скрыть его с помощью transform translate,
  но увы, потерялась плавность, при закрытии менюшка дёргается.
  Хотелось бы найти способ избавится от этого.
  + нужно выставить ширину при анчебкоксу, т.к. нужно для плавности
    задавать противовес т.е. ширину. 
    в противном случае translate работать не будет., т.к. свойство
    по умолчанию и свойство указанное жёстко - не одно и тоже.
    + И вообще для transition надо указывать какое свойство будет 
      менятся, это будет лучшей практикой, так будет легче рендерить.
  + посмотри свойство will change для transition. - однако не стоит
    им злоупотреблять. Только для динамически меняющихся элементов
3)Возможно это баг, но иногда, часть контента не умещается на 
  экране и появляется горизонтальная полоса прокуртки снизу
  хотя величина блока 100% и в адаптивном режиме выставленно
  1440px и даже если я удаляю все блоки в разметке - передо мной
  пустой лист и полосоа прокрутки. затем пропадает, не сталкивалась
  ли Лиза с таким поведением в google chrome.
  + ты наркоман
4)Нужно разместить main-screen__timework так, чтобы этот блок
  занимал не так много ширины, но как это сделать, перебор значений
  для height и width не дал положительных результатов.
  - position: absolute единственный вариант.
  - надо будет не забыть подправить верстку, она вся съехала
  - переделывай верёстку опять.
5)Раньше не работал с таким тэгом как selection - есть ли там 
  какие-то подводные камни, правильно ли я его использовал в 
  sending-form__input-field_selection
  - не стилизуется никак, для стилизации используй jquery плагины.
    посмотри эти костылеплагины.
6)На одном из занятий мы говорили, что стоит использовать 
  последовательные отступы, т.е. сверху-вниз и слева-направо, но на
  content-screen_theme_our-team я столкнулся с невозможностью
  задать отступ вниз от последнего элемента блока, чтобы высота 
  родительского блока удовлетворяла требованиям макета.
  Как в такой ситуации поступить? Уместно ли задать родительскому 
  блоку padding-bottom: 100px, или нужно создавать обёртку для уже 
  созданных блоков и этой обёртке задавать margin-bottom?
  - это правило относится только к марджинам, но не к паддинагм - проверь
   что ты использовал.
7)Возникла проблема с областью клика навгационного бутерброда, 
  точнее только крестика ( появляется после нажатия на бутерброд) 
  я полагал, что область клика - весь лэйбл, но похоже это только 
  полоски креста, и это создаёт определённые проблемы, если я 
  не попадаю на полоску, но всё равно нажимаю в области действия 
  лэйбла, то крест не нажимается, как бы увеличить область клика?
  - z-index sandich-co-container
8)Какую маску использует для input'ов Лиза. (мне пришлось написать
  свою, опираясь на stackoverflow)
  - input date mask (jquery/ JS)
  - input phone mask ()
9)Сделал sending-form_input-field модификатор _selection, и теперь
  там полностью меняет начинка из тэгов, но стили остаются прежними
  ... почти. Резонно ли так поступать или стоило создать ещё один
  элемент, с идентичными стилями?
  + всё путём.
9.5)Тот же вопрос касается кнопки в main-screen__links и кнопки
  sending-form__button - стили одинаковые, тэги разные, как 
  бы Лиза поступила в такой ситуации?
10)Хорошо бы довести до ума маску для даты в 
  sending-form__input-field,чтобы перове число не было больше 1 и 
  т.д.
10.5)Почему длина selection не такая как у input-field'ов? хотя
  width для всех одинаков.
11)Почему псевдоклассы не работают с select?
    пришлось создать ещё один элемент(__select-wrapper) чтобы 
    ввести стрелку
    + не стилезуется же он.
12)Почему при перезагрузке сайт оказывается по середине скролла?
  + не понятно.
13)Как регулировать ширину option? Пробовал width в option  но не 
    помогло.
    - ищи плагин, он поможет.
/*--------------------------------------Занятие 26-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Не смог создать декоративный элемент after, для класса 
  .content-screen__img, хотя смог, используя тот же код создать
  декоративный элемент для .content-screen__image, не могу понять
  в чём может быть причина?
  + псевдоэлементы прикрепляются только к парным тэгам, т.к.
      псевдоэлемент должен быть внутри открывающего и закрывающего 
      тэга
2)можно ли как то в текущем проекте использовать object-fit 
  https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/object-fit
  + прямо как с background-image, только вместо него тэг
      img, если пользователь вставит другую картинку, то
      ты должен это предвидеть, если она будет больше указанного 
      размера, или наоборот слишком маленького размера.
  +  постарайся это продумать.
3)По какой-то причине, если у блока navigation убрать z-index
  то его будет перекрывать блок content-screen__image, хотя
  у navigation изначально стоит position:fixed, что предполагает
  создание контекста наложения, который в свою очередь гарантирует
  наложение navigation на все остальные братские блоки поверх.
  или я не прав?
  + position:relative(absolute) - тоже создаёт контекст наложения.
4)Задал позиционирование content-screen__banner через 
  position:absolute, т.к. в противном случае пришлось бы 
  переделывать всю вёрстку, было ли это правильным решением, или
  всё же стоит переделать верстку, вообще когда стоит использовать
  position:absolute, когда речь заходит не о декоративных 
  элементах?
  -+ это не лучший вариант, лучше задать банеру width: 100%, и задать 
    всему блоку flex-wrap: wrap; но нужно задать 
    box-sizing:border-box
5)Запамятовал, как извлекать background-image из figma, без тени  
  наложения на него. 
  + там есть свойство drop-shadow, убираешь глазик и экспортируешь.
  -+ экспортируй правильно задник.
6)Куда бы деть соц кнопки, они всё таки мешаются и на разных фонах 
  плохо видны.
  -+ Соц кнопки могут быть на странице контакты, поэтому излишне 
      таскать их с собой по всему сайту, перенеси их на main-screen
  -+ Убери жёсткое привязку к высоте у ul.socials просто добавь марджины
      а у последней кнопки убери марджин.
  + Абсолютное позиционирование плохо сказывается на переполнении, 
      вёрстка разъезжается.
  -+ Перелопать main-screen и добавь  туда соц кнопки.
7)На мобилках, выпадающее меню имеет ширину 100%, можно ли это 
  исправить, не потеряв гибкости выплывания самого меню?
  - переделай надо выезжать с помощью transform:translate.
8)Почему after & before в content-screen по высоте принимают  
  значения не 675px а вообще на всю страницу? 
  p.s. то же самое касается и content-screen__content-box
  - Задай координаты top: 0
/*--------------------------------------Занятие 25-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
0)как сделать, чтобы прелоадер загружался первым, до белого экрана
  и всего остального, хочется, чтобы зритель видел только его
  вначале, пока всё остальное грузится.
1)Искал скрипт, который бы перехватывал скрол(при скролле), но
  не смог проверить, в navigation__content вдруг перестал работать
  overflow-y. Интересно, почему?
  Полагаю это связанно с position: fixed, но как же тогда сделать
  так, чтобы менюшка всегда плыла за зрителем?
1.5)Скрипт найти так и не удалось, однако, я могу повесить сценарий,
  при нажатии на бутерброд все остальные братья будут получать 
  position:fixed, или overflo: hidden. Жаль проверить не смог.
2)Интересно, почему указывая шрифт, который будет подкачан с сайта
  в разных системах и бразуерах он будет отображаться немного
  подругому?
3)Почему в text-box не работает шрифт не pixel perfect, в чём  
  может   быть дело? Мне кажется что моя работа выполненна плохо.
4)надо глянуть на мобильные версии, может что не так, нужен
  опытный взгляд на происходящее.
5)Как лучше заполнять пустые пространства между скринами, 
  например между main-screen и content-screen.
6)Как мы расчитывали - я увеличил область клика для бутерброда, но
  эта область исчезает, как только бутерброд раскрывается, не смог 
  найти причину. 
  нарисовал границу для наглядности.
)Не помешает примерно расланировать как верстать остаток сайта, 
  рассмотреть опасные места, в которых могут возникнуть проблемы.
/*--------------------------------------Занятие 24-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
работай на зарубижной фрилансе, обязательно аписьменый английский.
Можно устроиться удалённо на работу, это лучше чем русский фриланс, но найти очень слажно, может FSD твой путь?
На фриланс можно делать портфолио для корешей.
Можно проектную работу поискать на хедхантере. это поможет тебе в подспорье к фрилонсу. хабркарьера.
3)Что не так со шрифтами на content-screen, вроде значения выставле
  нны верно, но все равно не получается pixel perfect, особенно 
  это касается content-screen__content-box>text-box
  + Это тоже норма, расслабся - в разных браузерах и разных 
  системах шрифты буду показываться по разному, поэтому в данном 
  вопросе префекционизма не нужно.
-1)Чтобы почеловечески позиционировать текст в content-box мне 
  пришлось создать, на первый взгляд, ненужные inner блок. В противном
  случае я обречён был , при изменении расстояни между двумя 
  элементами (марджин топ) изменять и положение других 
  элементов, ведь у родителя был display:flex. Был ли другой способ
  позиционирования без создания внутреннего блока?
  + это норма
0)Не совсем ясно понимаю - как работает тэг picture, а именно -
  как он выбирает какую картинку вставит?
  + есть несколько параметров для выбора - 
    1)плотность пикселей экрана
    2)Ширина экрана
    3)потдержка разных форматов изображений (webpic, jpg)
  Это невидимая обёртка для img, в который будет подставляться src
  подходящий.
  Если ты напишешь max-width то ты до этой точки будет конкретная картинка.
  Картинка будет выбрана самая подходящее, для более широкого экрана будет выбрана ширше картинка.
0.1)Как работается в офисе? Лучше чем на удалёнке?
  + Никак, Лиза - уволилась.
0.2)Теперь мы постоянно будем по вторникам заниматься в 20.00, 
  или по понедельникам в 20.00 ?
  + пока не стабильно, надо списаться, возможно в понедельник.
1)Пытался позиционировать текст в content-screen__content-box, 
  который  
  центруется по середине c помощью display flex, нужна помощь Лизы.
  Хочется увидеть ,как она позиционирует такие элементы. 
  + Шрифты всегда криво отображаются, это нормально, делай скидку на   кривость дизайнера, отклонение в 3-5 пикселей это допустимо, 
  следуй логике а не перфект пикселю, обёртка это хорошо.
  Рядовой заказчик не заметит небольшое отклонение.
  важно чтобы была последовательсноть - сверзху внис слева направо.
  + Переделай в этом блоке отсутпы должны быть сверху вниз слева направо.
2)Почему интересно в высоту navigation не входит весь 
  navigation__content? Мне пришлось задавать одинаковый бэкграунд и 
  для   navigation и для navigation__content, как этого можно 
  избежать?
  + Пересмотри в чём проблема то - конкретнее опиши проблему.
3)Если открыть сайт в десктопном браузере , то можно убедиться, 
  что бутербродное меню выпадает, только при чётком попадании
  мышкой по ораньжевой полоске. Нужно ли это исправлять, или это 
  мелочи?
  + надо задать высоту и ширину бургеру.
4)При первой загрузке, сайта на мгновение появляется белый фон
  и огромный навигатор, как можно этого избежать и не 
  пугать пользователей огромными предметами?
  + это нормально не парься
  + укажи значения в html к навигатору
  + Можешь поставить прелоадер
  + Поищи скрипты с прелоадерами.
5)На прошлом занятии мы договорились, что я сделаю модификатор
  для navigation, и этот модификатор будет добавляться при 
  document.ready чтобы transition не срабатывал до момента полной 
  загрузки страницы, и бутербродное меню не уплывало бы влево. 
  Но этот метот не сработал =(, тогда я попробовал метод с 
  .preload описанный https://css-tricks.com/transitions-only-after-page-load/ , но и он не дал положительных
  результатов, как же быть?
  + посмотри abselectro.com, там нет этой проблемы.
6)Navigation имеет position fixed, но почему же он тогда не опускается
  вниз , когда я скролю страницу,  ведь с navigation__content на 
  широком экране такой проблемы нет. В чём может быть проблема?
  + всё нормально, ты окосел штоле?
/*--------------------------------------Занятие 23-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
-2)Правда ли что 90% проектов однотипны? если да, то наверняка 
  есть шаблон.
  + да есть, но лучше самому, т.к. ты можешь оптимизировать. А шаб
  лоны всё равно придётся перекраивать, порой работы столько много
  что легче заного начать.
-1)какова судьба фронтэнда, не вытеснят ли нас машины или шаблоны?
  + Сайты с генерируемым кодом читаются поисковами, + сложная логика
  ломает сайты на конструкторе. В обозримом будущем это не страшно.
  фронтенд это же не толоько верстка, но и функционал.
0)надо бробежаться по всем брейкпоинтам с переворотом экрана, 
  нужно услышать рекомендации Лизы. (особенно касательно мелких 
  элементов, вроде соцкнопок и кнопки ведущей вниз), как бы по 
  проще и полегче победить мелкие элементы не хотелось бы для 
  каждого прописывать уникальное поведение для некоторых широт и
  высот, уж очень много времени на это уходит.
  + разверни весь проект у Жени.
  + мобильный навигшон - сделай 100%
  + и по всей ширине, min-height:100% , что пользователь мог его проскролить
  + overflow-y: scroll
  + Поищи скрипт, который перехватывает скролл бургера и не даёт скролить 
  	основную страницу.
  + Кнопка крестик должна быть на фоне самого меню, можно фон под кнопкой сделать светлым 
1)Хотелось бы реализовать становление фона navigation чёрного цвета - 
  через чистый css, но увы смог только через скрипт. Есть ли способ
  сделать это через css.
  + не работает скрипт, не делает чёрным. 768x467
  + нельзя это сделать.
2)Не стал использовать svg в social т.к. для этого пришлось бы создавать 
  внутренний элемент, и выстаривать условные отношения с модификаторами,
  наподобии if modificator==_instagram then set instagram.pug
  Вместо этого я просто сделал background-image другого цвета.
  Насколько это оправданно или лучше в интерактивных элементах 
  стараться использовать svg?
  + Раз элемент интерактивный , значит сразу SvG - всё переделай 
  соц кнопки.
3)Мы договорились что для навигации и main-screen будет создан
  общий родитель, которому будет задано свойство overflow:hidden
  чтобы вертиальные линии (афтер и бефор) от навигации упирались 
  в этого родителя и внизу и не распространялись дальше.
  Но, увы, т.к. навигация имеет position: fixed, то и вертикальные
  линии тоже будут fixed. Если же этого не делать, то навигация
  при переполнении будет проткнута вертикальными линиями от 
  main-screen.
  + убирай общего родителя, альтернативных вариантов нет.
4)Мне не даёт покоя вопрос - почему навигационный список не стоит
    разделять на две части ? Между этими двумя частями так хорошо
    смотрится навигатор в мобильной версии.
    + речь идёт о скринридерах и это не семантично, ведь это же 
    одно меню в этом его смысл. 
    + сам сайт отрендерит это как два меню, это логическая ошибка.
    + В поисковиках будет отоброжать только половину меню.
5)Мне бы хотелось, чтобы в мобильной версии навигатор также 
  разделял половину меню как и в десктопной версии, но не догадался
  как предусмотреть переполнение, нужен совет эксперта.
  + ничего не получится, просто смирись.
6)Интересно, почему если я задаю z-index для navigation__content - ничего 
  не проиходит, зато если я задам это же свойство для блока navigation
  то всё работает как надо?
  + Перечитай контекст наложения - статью Лизы.
  + z-index не работает наружу родителя, он работает только
  	на одном уровне со солоями этого уровня, т.е. повляет 
	только на siblings.
7)При загрузке страницы выезжает менюшка navigation__content - 
  есть ли способ этого избежать?
  + сделай, чтобы модификатор, подгружался бы только при загрузке 
  страницы document.ready , который бы добавлял плавности движениям меню.
8)Навигационная панель на мобилках выглядит как-то не очень.
  Как бы сделать покрасивше?
  + Учти что пальцы могут быть толстыми, сделай текст больше, менюшка
  	очень мала
  + И крестик , об этом я писал выше.
9)Назвал модификатор navigation_desktop-theme_dark - он срабатывает
  только на широтах > md. и задаёт фон navigation__content, 
  нужно ли было это делать или просто   поставить условие в 
  скрипте?
10)нужно ли на iphone 5 ориентироваться? При перевороте кнопка  
  упирается в текст и соц кнопки из  навигации не влезают, лень 
  переделывать =)
  + Можешь не переделыватьориентируйся от 375pxvcv
/*--------------------------------------Занятие 22-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Нужна оценка, рефактор кода.
2)Нужна оценка Лизы, по поводу того, как я поставил навигатор в nav bar, я так и не понял как мы с помощью navbar'a должны были решить
эту проблему, поэтому сделал как умел, но получилось не очень, т.к. 
переполнение никак не будет обрабатываться. по правде говоря, у меня 
не получилось, без разбиения списка на две состовляющие - не удаётся
выделить место для навигатора ровно по середине
2.5)как вообще предугадать в навбаре переполнение? Ведь в таком случае
  вертикальные линии main-screen будут "протыкать" горизонтальные линии
  навбара.
  Нужен совет эксперта, Лизы.
3)Мы договорились, что обе вертикальные линии main-screenбудут прикрепленны к   header__text, но, из-за того, что 
  main-screen__main-content имеет 
  смещение position: relative top: 50px (это необходимо для pixel-perfect)
  мне не удавалось разместить погоди ка, коечто придумал.

/*--------------------------------------Занятие 21-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
0)на каких широтах и высотах экранов нужно проверять , проверять на каждом соотношении, что предостовляет
  chrome - долго.Может есть какой-то секрет? 
  P.S для меня это огромная проблема, если сравнивать сколько времени я трачу на destop версию макета,
  а затем на придание этой версии отзывчивости, то соотношение получается почти 1:2, как можно ускорить 
  этот процесс, какие ошибки я совершаю?
  +Одоптив проверяй на основных брекпоинтах, который предлагает хромь, переворот проверяй только 320  375 768 px
1)На главном скрине(main-screen) присутствуют еле зметные линии, одна из них 
  упирается в штурвал, признаться я сбит с толку, ведь она имеет
  меньшую длину чем остальные, неужели для неё нужно будет создавать
  отдельный элемент.
    Особенно сложно с элементом downward (кружок со стрелкой внизу)
2)Пришлось задать navigation__side высоту, тем самым уменьшив
  гибкость это элемента. Как бы поступила Лиза?
3)Чтобы сделать область клика navigation__item адекватных
  размеров мне пришлось задать этому элементу высоту height: 15px;
  теперь расширяемость этого элемента поставленна под угрозу, нужна
  помощь эксперта.
4)На каких биржах стоит искать проект? Или стоит просто сидать на fl.ru
  Дело в том, что я обратил внимание на некоторый застой на fl.ru 13.09 в 11.40
  Новые проекты появлялись мало, а старые набирали мало ответов, куда могли 
  уйти разработчики и заказчики?
  4.1)Почему заказчики так не любят команды и мэнеджеров, зачастую
    вижу требования "Без менеджеров и посредников"  ?
  4.2)Какие гарантии давать заказчику? Сколько бесплатно потдерживать проект и вносить правки
    какое время бесплатно дорабатывать проект при нахождении проблем или изменении потдержки
    браузеров? 
    +Предоплата 30% или 50% всегда предоплата.
      Гарантии - Месяц сопровождения, Правки - оговариваются сколько бесплатно а сколько платно.Любая правка не оговоренная заранее - платная , ну или 3 бесплатных правки.
      Если ты за месяц не проверил качество работы, то это его проблемы
5)Правильно ли указывать минимальную высоту main-screen: 100vh, в
  данном случае? (ведь для разных экранов главный экран будет вести
  себя по разному)
6)Странно, но не смог найти внятных инструкций, как порезать одно изображение 
  по размерам, на экраны для планшета, телефона и десктопа, чтобы использовать
  их в теге picture. Может у Лизы найдётся статейка?
  используя медия запросы грузи другие меньшии картинки и кропай в фотошопе (обрезай в гимпе)
7)Нужно ли было как то обрабатывать изображения в background-image?
8)Для позиционирования main-screen__header пришлось указать margin-top, правильно ли это?
  Или есть менее болезненный вариант?
9)Интересно, почему если указывать для main-screen__header margin-top то начинает смещаться
  весь main-screen, вместе с фоновым изображением.
  +это связанно с выпадение марджинов, марджин становится марджином родителя, если у последнего нет бордера или паддинг
10)Проблему также составила main-screen__socials на маленьких экранах, хотелось расположить элементы на
  расстоянии друг от друга, но в то же время посердение justify-content:space-around не подходил, поэтому
  я пошёл на небольшой костыль с использованием nth:child(2), можно ли было решить эту проблему более
  изящно?
)Нужна оценка кода (рефактор)
/*--------------------------------------Занятие 20-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Использует ли Лиза pngquant? для обработки  изображений.
  Если нет, то как обрабатываются изображения на проекте Лизы,
  как уменьшаются их размеры и обрезаются для тэга picture
  - Удали у себя pngquant если есть альтернатива, или он уже 
  не нужен. и убери из images.js пункт про imagemin-pngquant
  и директиву imageminPngquant
  +Лиза использует в gulp-imagemin, посмотри аналог на webpack
  + найди подобный на замену imagemin- чтобы обработал png(или делает 
    это по умолчанию)
2)Я забыл, почему свойства из модификаторов, которые будут прилагаться 
  к элементу, должны быть записаны в элементе, а не в модификаторе?
  Это выглядит как-то неправильно, чтоли ведь все свойства модификатора
  можно записать в скобках modificator{styles}, в то время, как те же 
  свойства в стиляъ элемента приходится приходится записывать как
  element{styles} modificator{element{ element_styles_with_modificator}}
  Это хорошо видно на примере элемента .checkbox-list__menu
  + Может стоит всё вернуть назад
  + нет, ничего не нужно возвращать, т.к. по бэму элементы 
    должны содержать свои стили, и они не должны находится в файлах
    модификаторов, иначе не очевидно.
3)Подзабыл - нужно ли ставить две координаты для position:
  relative или это необходимо только для position: absolute?
  + relative - не обязательно должен быть с двумя координатами
    т.к. все браузеры тут единодушны
4)Нужно ли выносить сборные значение для border или background
  в отдельный файл, если я правильно помню - мы вынесли цвета,
  чтобы было легче изменять их, в случае надобности, не так ли 
  стоит поступить и с border и background? 
  + стили выносятся т.к. легче будет менять стиль сойта, с границами
    это происходит реже, но если ты видишь, что он может быть изменён,
    то можно стоит вынести.
5)За какое время(в часах) нужно сверстать эти макеты, чтобы 
  было не стыдно перед заказчиком(ну или чтобы быть конкуретноспособным)
  + 40 часов (у Лизы 15 часов)
6)Хорошо бы обсудить примерный план работ по верстке макетов, которые 
  были скинуты в прошлое занятие
  ---Hunger--- 8 т.р. но может и меньше
    I)Жёлтый квадрат - на картинка думаю сделать его отдельным вспомогательным
      блоком с z-index > 1 но вот как его позиционировать? absolut'но ?
      - это украшательство, следовательно это делается с помощью псевдоэлемента
      - его нужно запихать в div или в figure т.к. к img ты не прикрепишь псевдоэлемент
    II)Обилие картинок смущает, я составлю svg спрайт и с помощью <use> буду
      вылавливать нужные мне?
    III)Изображения, которые не svg - я буду вставлять с помощью picture?
      Но, вот интересно, как их лучше обрезать? 
      - img или picture,
      - самостоятельно порежь изображения
      - почитай про свойство objectfit - для обрезания изображений
    IV)Как лучше вставить фоновые изображения?
      - их пихать в бэкграунд(background-image)
      - чтобы посмотреть фоновые изобрежиня - тебе надо экспортировать себе
        в драфтс и сможешь без тени вытащить, т.к. тень можно изменить, это
        элемент дизайна, поэтому не качай с тенью, качай без тени а наверх ставь
        свойство css box-shadow
    V)Как быть с контактной формой?
      - Для этого должен быть скрипт бэкэндовый - Лиза скинет пример
        но для этого нужно собрать сервер локальный, можно бесплатные 
        сервесы подключать - надо почитать, для самого простого варианта,
        без БД - сервисы твой выбор, иначе (С БД) - придётся с пхп/nodeJS работать
        nodeJS более перспективен но wordpress написан на php
    VI)Большинство скринов отличаются лишь текстом и картинкой, 
      получается это блок, в которых текст будет задаваться аргументом,
      а картинки менятся с помощью switch.
      - Да разметка одинаковая, только вставляй модификатор, который будет
        будет добавлять row-reverse для flex контэйнера
    VII)Как вставлять карту?
      - зайди на гуглмэпс - там есть специальная кнопочка для карты, и там тебе дают код 
        в iframe и его нужно будет вставить.

  ---Gravity---
    I)Почему в мокапе(прототипе) две полоски прототипа? home и Work Details
      - это две страници одного сайта, для этого создай странцу путеводитель, самую простую
    II)Что положить в бутербродное меню?
      - придумай что-нибудь, можешь положить туда все заголовки, которые
        есть на сайте.
    III)Как лучше всего сделать вставку видео с youtube?
      - на ютубе есть кнопочка поделиться, там есть код с iframe
    IV)Этот макет имеет достаточно неочевидную для меня разметку,
      нужна помощь знатока, как лучше разбить на блоки?
      - Единой структуры нет, будет много блоков, но ты можешь
        опираться на вспомогательные элементы и миксины.

  ---Covid 19---
    I)Обилие картинок, похоже они svg ... или нет, как мне с ними работать? 
      Чтобы это не стоило мне потери производительности.
      - Всё пихай в спрайт потом используй use
    II)Как лучше будет располагать микробы на заднем плане?
      Чтобы они не были прикрепленны к блокам, а тянулись на протяжении
      всего полотна сайта?
      - Зафиксируй их, и сделай с помощью паралакса, Лиза скинула скриптика.
        В нём всё просто.
      - или просто вставь фоном. ну или абсолютно спозиционировать и поставить координаты
    III)Как разценивать мне макет слева? Это для телефонов и планшетов
      или где?
      - Забей на неё.
    IV)В конце находится карта, мне вставить картинкой или есть где-то
      такая карта? Как вообще вставлять карты с координатами?
      - такую карту можно найти с помощью плагина на JS в противном случае кын.
    Ориентируйся на биржу upwork - очень низкое качество там кода , их пачками забирают
    за бугор и linkedIN - регулярно пишут, если портфолио составить, но это долго.
    Ваканаси на хедхантере и фрилансим, но нужен хороший опыт.
/*--------------------------------------Занятие 19-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
-Почитай про тревис (посмотри начало видео с Лизой, чтобы разобраться)
-Не заморачивайся с husky, проверяй на stylelint раз в неделю
1)Настроил .editorconfig. Нужна оценка Лизы.
  -Почитай про концы строк для editorconfig Лиза скинет.
2)Возможно в классе root я не правильно определил значение свойства
 --font-family-monospace:, какое значение там должно быть.
 - root это место для переменных и поэтаму впиши root выше bootstrap или залель в 
  bootstrap и удали его оттуда удали из __reboot.css, для этого залесь в variables
  и переопредели переменную fontfamilybase
  - Приделай свою сетку, чтобы бутстрап не использовать - разработай её, Лиза статью
  скинет.
  - Удали бутстрап или можешь просто оставить файлы с сеткой, но уже не в node-modules
  (Поищи конфигуратор бутстрапа, и с помощью его обрежь всё, кроме сеток м запихнуть в vendors)
  https://habr.com/ru/post/344910/ - принципы сетки 
  https://github.com/kristoferjoseph/flexboxgrid/blob/master/src/css/flexboxgrid.css - пример модульной сетки, одна из самых популярных готовых
  https://www.youtube.com/watch?v=3kxTaxUNv_I - как написать свою сетку
3)Несмотря на то, что я попытался переопределить root даже с директивой !important - 
не удаётся перебить свойства, которые идут вместе с :root от бутстрапа, хотя мои стили 
идут ниже в таблицей стилей. В чём же дело? (никак не могу удалить горсть шрифтов из
root)
4)Мне пришлось исправлять ошибки, подмеченные линтером в рукопашку, это очень утомляет.
Может есть какое-то автоматическое решение?
6)Может ли Лиза поделиться своим рабочим линтером?
- да
7) Подскажите, как можно в .stylelintrc-extended расширять 
ещё дефолтный stylelintrc? , чтобы недублировать из него 
правила.
-Нужно применить это расширение.
8)Как в команде Лизы используете линтер? Какие настройки?
+Поминимуму нагрузки, без husky и lint-stage
9)Можно ли прописать в линтере следующее правило: 
  если указано свойство position, то должны присутствовать свойства right/left, top/
  bottom? // Или мне нужно будет в рукопашку искать эти свойства.
  - Ты можешь сам написать на JS это правило, надо покопаться как это сделать.
  Чтобы импорты были сверху всегда
  - Надо поискать
  везде, где inline-block - добавляй vertical-align отличный от baseline// Или мне 
  нужно будет в рукопашку искать эти свойства.
  Чтобы импорты были сверху всегда // Попробовал через stylelint-order, но так и не 
    осилил, может Лиза подскажет как быть?
  Свойства должны быть разбиты по группам, вначале блочная модель, интересно, в каком
    порядке они выстроенны у Лизы.
  Должны быть не ошибки красные, а Жолтые впредупреждения
10)Интересно узнать мнение Лизы по поводу блоков таких как .advantage-list__item_with-dividers
Нужно ли их удалять или пущай живут, т.к. небходимы по БЭМ методологии?
- пиши для чего эти модификторы используются, что делают + где используются
11)Лиза хотел скинуть очерк(инструкцию) по реафактроингу, если она готова, то
интересно было бы глянуть на неё и на .prettierirc
12)Пользовалась ли Лиза Prettier, для чего он нужен?
  https://github.com/prettier/prettier#opinionated-code-formatter
  В чём разница между editConfig?
  + editorconfig - просто пишет правила, и проверяет на соотвествие правил
  форматирования кода, а prettier способен не только менять, но и исправлять.
13)Зачем нужен lint-staged, разве нельзя обойтись только лишь с husky?
+ нет
14)Надо, чтобы Лиза посмотрела на кофигурационные файлы и дала им свою 
профессиональную оценку (editconfig, stylelintrc, pretierrc,prettierignore,)
+ Лиза почти не используется.
- На фрилансе не хватает опыта - сделай маленькие проекты но целиком! и портфолио
  Лиза хотела скинуть мокетики

/*--------------------------------------Занятие 18-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как быть, если нужно использовать 2 разных микса, дело в том что в 
form-and-elements__text-fields-column все элементы разделены марджинами, с помощью 
модификаторов, потому что элементы должны иметь разный отстум, но миксина у каждого будет 
иметь одно и то же имя, поэтому сильно не разгуляешься. Как быть? Так и оставить отсутпы через 
модификаторы?
+Придётся создавать дополнительные элементы, form-and-elements__elem1 и в него уже класть 
text-field
2).text-field__toggler::after подключается дважды, не смог найти где ошибка (или смог но забыл)
+ Лиза хотел скинуть очерк(инструкцию) по реафактроингу
+ Проверяй импорты, должно получиться хорошо.(эта проблема должна решиться с помощью Линтеров)
+ переименуй optional
3)В одной из статей, кажется по шрифтам, я натолкнулся на мысль что base64 желательно не 
использовать ,т.к. длительные строки получаются. Как мне быть в text-field__arrow кажется там 
уж больно длинные строки?
+ base 64 нужно использовать для маленьких иконок, (где мало линий),
 используй для плюсика или минусика
+ используй спрайт svg - тебе скинут статейку
4)В datepicker'e, который находится в datepicker-container я никак не мог переопределить
font: tahoma, я додумался лишь до того, чтоб создал блок datepicker(идентичное название) и там
переопределить шрифт. Насколько это правильный путь и был ли путь легче?
+ добавь вес селектору и напиши комментарий , что тут нет бэм нотации т.к. это вендорный блок для 
переопределения
5)Заметил, что в FF Вылезает сообщение что Загрузка <script> по адресу «https://d17wpy8f401ni2.cloudfront.net/carbon.js?serve=CKYIPK7L&placement=welldonecodecom&protocol=https» не удалась.
Неожиданное значение NaN при анализе атрибута x1.
Как бы узнать где эти строки ошибки в коде?
+ возможно это кривой плагин, просто забей на него, т.к. на других компах всё нормально.
6)Я исправил uncss.css(добавил другой шрифт для селектора html) который лежит в папке vendor. 
Теперь это что-то к чему я приложил руку и не имеет права находится в папке vendor ?
+ всё нормально, пусть так и лежит.
7)Но мне всё равно не удалось перебить font-family в html{} (sans serif)Почему то не 
перебивается, не хотелось бы использовать !important. Указывается, что значение font-family: 
sans-serif задаётся в uncss, но там задаётся совсем другое значение. Почему так? Также я не 
смог удалить огромный список шрифтов из uncss потому что его нет, но в css review он указан, 
как быть?
+ Возможно это root портит тебе малину. используй поиск по проекту.
8)Как узнать что вэббезопасные шрифты указаны правильно? они же не подгружаются в 
source поэтому немогу понять - загрузились они или нет.
+ можешь отключить свой шрифт и посмотреть - загрузился ли другой шрифт
readme 
+ в браузере а не в браузере
+ pug - шаблонизатор
+ не стороние модули а js плагины
+ используемые технологии используется js для названия сайтов используется БЭМ, 
для автоматизации и сборки проетка используется webpack, стоит указать ссылку на макет (фигма)
+ Переименуй Blocks - blocks JScomponents - jscomponents
+ в js-components должен быть vendor, т.к. ты можешь сам написать компонент
и в styles тоже должен быть vendor
+ Вытащи шрифты из quicksand чтобы не было лишней вложенности, как в montserrat
+ Галочка в чекбоксе ломается на сафари - попробуй сделать через base64 или через рисование двух
псевдоэлементов, надо чтобы Лиза проверила на следующем занятии.
+ Булеты ломаются от переполнения, для этого используй flex-shrink почитай что это за свойство
+ В баттонах хорошо бы добавить паддинги по краям
+ В dropdown если поставить много кнопок "применить" - текст выпадает за блок, 
хотя должен доходить до середины и уходить вниз
+ В dropdown смещается плюс и минус при нажатии используй space-between
+ Плюс и минус должны расходиться, при увеличепнии цифры, раздвигались и соседние 
плюс и минус также должны раздвигаться, в этом тебе поможет grid
+ Прйодись по всем элементам и проверь на переполнение всего и запиши, что где отваливается
, запланируй исправить на следующей неделе
/*--------------------------------------Занятие 17-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Правильно ли я подключил шрифты в основной файл стилей? и вообще как вам основной файл 
стилей?
2)Правильно ли я расписал файл readme.md
+ описать что зассылки в начале в ридми
+ Blocks должны быть с небольшой буквы
3)И gitignore и шрифты
4)Вы делаете рефактор по какому-то списку? Можно мне тоже на него глянуть? Чтобы остальные 
проекты проверять по нему
+ Лиза хотел скинуть очерк(инструкцию) по реафактроингу
5)Не совсем понял за что отвечает директива локал в font-face, и что туда писать.
	+local в шрифтах - пишется шрифты которые могут быть  у пользователя, сюда пишут разные варианты одного шрифта, т.к. у пользователя они могут иметь другие названия. формат не указывается, т.к. формат может быть любым
6)Как быть с components/svg-purple-gradient.pug, это крадиентный цвет для $rateButtonStarFill + их тоже нужно куда то класть , как и svg_image в папку img
+ перенеси global style mixins и  pug
+ для градиентных цветов создать дополнительный служебный блок и туда всё это сохранить gradient color
+ Сделай все блоки однообразными (импорты подними выше и измени батники и скрипты чтобы импорт шёл сверху)
+ Везде где есть абсолютное позиционирование пиши две координаты и убирай марджины
+ Пустые файлы нужно удалять или оставлять только вместе с комментарием
+ Сложные модификаторы должны быть рядом в папке с названием ключа модификатора, а не ключа, поэтому перепиши bat и sript
+ везде, где inline-block - добавляй vertical-align отличный от baseline, разберись какое подходит (выпеши все тайные свойства такие как inline-block с vertical-align и position c left and right)
+ стили элементов нужно писать в элементах, даже если они будут включенны только во время подключения модификаторов (используй амперсанд)
+ поставь себе editor config[отвечает за то сколько табов будет использоваться и каков будет окнец строки] style lint[отвечает за правильность написания структуры кода, закрыты ли скобочки] - поставь себе такие чтуки
+ поставь себе в магию все статьи, что оставил Лиза, это нужно знать
+ Везде где есть color или background-color без переменной цвета - нужно исправить
+ Смотри, чтобы не было двойного импортирования стылей
+ Придерживайся всегда определённых правил для инклюда - инклюдить только вверх(чтобы можно было переопределить)
+ везде где используешь font-family: 'montserrat ' ,arial , sans-serif (посмотри какой веббезопасный шрифт нужно использовать и везде его пиши)
+ кебаб кэйс не подразумевает использование заглавных букв (UIKit)
+ зачекай у артемя лебедева типограф - загони любой текст и посмотри что будет - везде где есть текст - нужно использовать типограф
+ Лиза хотела скинуть информацию про типографику
+ зачекай пакеты для типографики npm пакеты
+ сделай папку стайлс как нужно
/*--------------------------------------Занятие 16-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как приделать админку для самодельного сайта?
  + Выбирай из готовых вариантов выбираешь отпираясь от задач
  + попробуй ЦМС вордпресс
  + Посмотри туториалы что скине Лиза и про мамп - запланируй
2)Если нужен дизайн - как вы это делаете? 
  + найди дизигнера и не замарачивайся, подойдёт любой новичёк, который прошёл несколько курсов.
  + Сайт нужен для донесения информации и побуждению к действию
3)Рефактор кода:
  + подключи css overview в settings experiments и перезагрузить гуглхром
  + посмотри неиспользуемые шрифты с помощью overview settings и убери их(icomoon material icons и т.д.) обрати внимание на datepicker - там не тот шрифт, который нужен
  + Убери разные вызывания шрифтов они должны называться точно также как в фонтфэйс (не quicksand Quicksand)
  + Проверь есть ли большой разброс размеров шрифта, обычно используется только 5 значений, посмотри - у тебя много их или нет
  + Лиза скинет сервис веб безопасными шрифтами и визуально подбери страховочные шрифты и их семейства для нормального прописания шрифтов - сделай это.
  + Unused declaration - vertical align - в inline-block  нужен в остальных случаях - фильтруй
  + Используй не более 8 брекпоинтов для медиа запросов [unused declaration]
  + Используй light house
  + pagespeed insights - используй тоже pingdom webside speed test Используй разные ресурсы и смотри какие результаты они дают эт опоможет лучше оптимизировать
/*--------------------------------------Занятие 15-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как быть, если нужно использовать 2 разных микса, допустим есть checkbox-list в блоке 
form-and-elements, и он находится в двух разных элементах, допустим первый checkbox-list 
находится в  form-and-elements__row а второй в form-and-elements__text-column, и у них разная 
внешняя геометрия, которую нельзя одновременно задать для двух случаев одним миксом 
form-and-elements__checkbox-list. Как быть в таких случаях? 
-Вместе с Лизой в элементе form-and-elements__checkbox-row - поставить двум checkbox-list два микса с разными order см 15 вопрос с прошлого занятия

2)Почему у мурада белые уголки, возле изображения, я же его закруглил?

20)Надо отрефакторить form-and-elements полностью, пробежаться по всем блокам и сказать, что 
исправить в лучшую сторону (хорошо бы взять это за привычку и нам пробегаться по каждой 
странице, которую удалось сверстать) 

рефактор кода :
+Посмотри примеры, которые скинет Елизавета(style guide)

Структура фойлов
  в названии папок стоит убрать заглавные буквы, т.к. сервера чувствительны 
  к регистру
  +Убери заглавные буквы в блоках
  В изображениях/шрифты используй для разеделения дефисы и убирай камэл кэйс.
  +прочитай статью на мозиле про картинки с камэлкэйсом и поймёшь почему так.
  +Убери камэл кейс во всех изображениях картинок/шрифты (не используй заглавные)
  +все вспомогательные стили должны подключаться в основном scss файле в самом начале, т.к. ты сможешь переопределить свойства.
  +Все файлы шрифтов должны быть сверху, а у тебя нет их в основном файле
  +затем идут миксины
  +потом идут глобальные стили (* и все стили по тэгам global.scss)
  +и только потом идут файлы блоков
    +Вначале идут стили для главной страницы
    +Стили для uikit идут в самом конце

Стурктура проекта
  Нужно заполнить readme.md
  +Лиза скинет статейки, почитай их
  +Описать какие технологии использованы в этом проекте (pug,scss 
    какие плагины используются, как запустить проект) посмотри gist.github.com и сделай на подобии
  файл gitignor 
  + добавь макет в gitignor (удали макет и закомить)
  файл package.json
  + Лиза скинет статейку, как заполнять - почитай
  + Заполни поля author description и т.д.
  + ^ означает что весрия пакета может отличаться от написанной, поэтому нужно фиксировать версию, поэтому нужно убирать везде "домик"

  Папка source
  + Удали murad в index
  + Переиминуй JScomponents в js-components
  + Если не используешь шрифты empty heart и icomoon то надо удалить - разберись везде используй svg, т.к. иконочный шрифт - устаревшая технология и это плохо плохо.
  Папка шрифты
    + ты же не используешь все начертания, удали те которые не используешь, для этого на глаз в макете глянь и посмотри, которые не используешь и удаляешь(italic жирный не жирный)
    + Форматы шрифты - удали .eot .svg(неоптимален), проверь чтобы были woff и woff2, остальные нафиг не нужны(проверь по ТЗ которые должны быть)
    + woff конвертируй в woff2 если его нетп
    + Проверь подключение шрифтов - вначале должны подключаться woff2 а потом woff
    + Лиза скинет статейку по шрифтам - прочитай
    + Почисти все папки в шрифтах вроде демо, остаться должны только используемые файлы
Папка components
  Компоненты - это в JS модули
  + Запихни то что создал не ты(simple pagination) в папку vendor и пожинай последствия
  + Все картинки выложи в img и туда же запихни svg_img
  + удали компонент menu 
  + Удали файл копию allstylesblocks.scss
  + Положи uncss в vendor
  + создай папку styles и все основные стили должны быть тут в том числе и цвета и миксины
  Если я всегда буду разделять всё везде через дефис это лучший вариант!
  Надо проверить в следующем занятии - как ты всё отрефакторил.
  + разберись что за __title-wrapper
/*--------------------------------------Занятие 14-------------------------------------------------------------------------------------------------*/

1)Правильно ли я использовал webp в блоке comment? Почему подгузился только вариант из тэга 
img в формате jpg ?
+Проверяй в браузере в source images или в network

2)pug не может принять в директиву require() переменную, поэтой причине, мне не удаётся указывать путь в 
переменной и затем передавать её в comment > comment__image(imgSource), из-за этого блоки comment и advantage теряет в гибкости -
https://stackoverflow.com/questions/42797313/webpack-dynamic-module-loader-by-require/42804941#42804941
, может вы знаете какие-нибудь обходные пути? Расскажите побольше про twig, может это решение 
проблемы? (С advantage - таже история)
+Удали ненужные фотографии мурада в директориях comment __avatar-wrapper __image и index
+Удали закомментированный код из advantage и comment

3)Как и в предыдущем вопросе, в этом речь пойдёт про переменные, но уже передаваемые в include, в интернетах 
пишут, что include также должен принимать постоянное значение. Как бы сделать блок advantage более гибким, 
чтобы отображалось любое изображение?
+Лиза исопльзует json и twig, но это бэкэнд шаблонизатор, но и на фронтэнд
+не переживай, что не можешь аватар сделать гибким, т.к. это работа уже 
бэкэндщиков.
+Спроси как быть с гибкостью в чате.

4)source map не работает, хотя настроен в точности, как в примере. Интересно почему?
+нужно чтобы css был скомпилирован в один файл и подключен в через link 
иначе сорс мап не будет работать (пусть и при продакшене и при девелопменте 
ксс собирался в одтельный файлы)

14)В form-and-elements__checkbox-row последний checkbox-list никак не хочет становится 
pixel-perfect пришлось задать position:relative и right:55px;
Как бы вы поступили, если бы вам нужно было сверстать это в реальном проекте?
+Местоположение должно определяться не позиционированием а сеткой.
(для этого изучи доп свойства у flex , grid и margin)

15)В form-and-elements__checkbox-row для корректного отображения элементов - пришлось 
использовать order, выглядит как костыль, вы бы как сделали?
+Использовать order - неплохо, но если в строке flex ты используешь одному 
элементу order, то всем нужно прописать конкретный order, чтобы было удобно 
сопровождать - пропиши везде это

16)В фигме у блока advantage - имя преимущества и его описания очевидно имеют отличающиеся стили, но сама 
фигма показывает, что стили одинаковые, интересно почему?
+Это ошибка дезигнера

17)Как бы вы реализовали разделители в advantage-list, я сделал их через бордер, но чтобы они были perfect 
pixel их нужно сместить чуть влево, поэтому делать через бордер не совсем правильно, я считаю. Нужен ваш 
совет.
+Это стоит спросить в чате, т.к. выглядит как недоработка дезигнера.

18)Пришлось задать блоку comment через микс определённую ширину, мне кажется это не правильным,
но лучшего выхода я не нашёл.
+Задай display flex start и марджин задай для комента(микса)

19)Чтобы белые края Мурада Сарафанова влезли в отведённое в __image пространство - мне пришлось скачать gimp и обрезать его. Но наверняка можно было бы сделать как-то проще, с 
помощью background-position, как вы считаете?
//Решил реализовать не через img а через background-position, т.к. обрезанная в гимпе картинка // - весит больше чем необрезанная. Правильно ли я сделал? Или нужно было именно 
// ориентироваться на webp?
Увы метод с backgroun-image - тоже не прокатил, т.к. 
background-image:url(require(path-to-murad)) не распознаётся вэбпаком, как переваримваемя 
конструкция
+ нужно удалить закомментированный код и изображения мурада повсюду
+ сжимай с помощью webpack - протестируй
+ попробуй сжать в онлайн сжиматорах
+ нужно задать в ксс - конкретные размеры, чтобы пользовательская картинка не растягивала блок и чтобы изображение растягивалось , если оно меньше блока.

19.5)Когда нужно использовать img а когда background-image?

20)Надо отрефакторить form-and-elements полностью, пробежаться по всем блокам и сказать, что 
исправить в лучшую сторону (хорошо бы взять это за привычку и нам пробегаться по каждой 
странице, которую удалось сверстать) 
-Заранне напомни какой блок будем рефакторить .
/*--------------------------------------Занятие 13-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Не удаётся подгрузить svg градиент из другого файла, я сохранил его в файл 
svg-purple-gradient.pug и положил его в pages, рядом с index.pug, но мои попытки ссылаться на 
этот градиент заканчивались неуспешно, я закоментировал код в .rate-button__star.scss который 
использовал для обращения к этому svg градиенту. Взгляните, что я делаю не так?
P.S.
Мне пришлось врукопашку в rate-button.pug прописать доступ к файлу с градиентом и только тогда 
свойство fill: url(#gradt) заработало, я полагал, что будет достаточно просто URL (путь к 
файлу), или всегда нужно будет ещё и в pug файле прописывать путь к градиенту ?
-Удали ненужные файлы
-нужно обращаться через атрибут, а не через свойства - скинули статью - прочти 
-надо обязательно вручную перерендерировать элементы, т.к. аттрибуты не будут перересовываться статью скинули - перепеши


2)интересно, почему на звёздочках, когда поводишь мышкой туда сюда класс faded остаётся, как можно реализовать потухание уже зажённых звёзд?(если покликать больше одного раза)
-Проверь логику скрипта - поработай с консолью (console.log())

3)То что у меня checkbox-list не состоит из ul li это приемлемо, или нужно исправить?
-Если есть возможность - надо вставить. Вставляй.

4)Куда нужно класть transition, я положил в .checkbox-list__arrow-toggler{} хотя мог положить 
в .checkbox-list_expandable .checkbox-list__arrow-toggler{}  как более правильно?
-Зависит от того - всегда ли элемент интерактивен, если не всегда, то хранит в модификаторе, иначе- храни в элементе.

5)Почему .checkbox-list_expandable {  .checkbox-list__menu{ }} не срабатывают top - сколько бы 
я не ставил top - положение блока не изменится, несмотря на то, что position: absolute. Почему 
?
-Замени марджины на топ, т.к. элемент вырван из потока, задавай две координаты

6)Как реализовывать различные svg картинки в одном блоке, в advantage я реализовал это через 
switch, т.к. их мало и они все известны, но что если предполагается расширение, и неизвестно 
количество новых svg картинок?
Этот же вопрос актуален и для блока comment и автарки (там ведь всегда разные изображения)

7)Можно ли микс называть как-то по другому? Например не cards__button button а 
cards__big-button button. Это нужно, чтобы создавать разные миксины, с разными свойствами для 
разных случаев, допустем в блоке есть два элемента, в каждом из них есть другой блок, но 
миксины к нему должны обладать разными свойствами.
-переделай по примеру, который скинет Елизавета

8)Когда я планировал карточки, то мне попалась одна с текстом № 888 и символ № имеет немного 
другую стилистику, поэтому я запланировал создать ещё один элемент __before-product-name-symbol
Стоит ли ради такой мелочи создавать отдельный элемент? Как бы вы поступили ?
-выделяешь параграф с тремя спанами создаёшь два элемента (888 - один элемент, остальной текст - другой с модификаторами)

9)В checkbox-menu я использовал переход от opacity:0 к opacity:1 чтобы менюшка появлялась 
плавно(с помощью transition), но если не ставить display: none , то элементы меню даже с 
opacity: 0 имеющие cursor:pointer будут изменять вид курсора, что не желательно. Но если я 
добавлю display:none , а затем буду изменять его на display: block то менюшка не будет 
плавно появляться она будет это делать резко, как гопник возле подъезда.
Как можно добиться плавного появления менюшки, но при этом, чтобы внутренние элементы не 
изменяливид курсора?
-Работай с z-index: -10, дисплей не трогай.

11)Мне пришлось сделать checkbox__description (описание преимущества в checkbox_rich под именем перимущества)
с width:101% т.к. я не знал как сделать его perfect pixel, по моему это не очень правильно, или я ошибаюсь ?
-пропиши flex-grow: 1, тогда не надо прописывать 101% т.к. ребёнок не забирает всю свободную ширину родителя
-У спана пропиши padding-right

12)мы с вами обсуждали Мурада Сарафанова и блок advantage - они схожи, но несут разную смысловую нагрузку,
теперь я коллеблюсь - действительно ли bullet list и checkbox - это один блок? Подскажите как определятся в 
таких ситуациях.
-Если контент взаимозаменяем - то это один блок, нужно лишь заменить один элемент булеты на чекбоксы.

13)Посмотрите в form-and-elements__checkbox-subcolumn - закомментированный код не работает, я 
пытался сделать, чтобы второй checkbox-list отступал от первого на 45 px, но селектор почему-то
не сработал, что я делаю не так?
P.S. пришлось испольлзовать конструкцию &>div:last-child{stylecode}
-Скинут статью про маппинг - надо прочитать и посомтреть как поведёт себя закоментированный код
-У тебя обращается не к сестре, а к родителю, поэтому селектор и не срабатывает. Убери родителя и проверь.

/*--------------------------------------Занятие 12-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)коммент Мурата Сарафанов и преимущества, которые находятся рядом сслева один в один похожи,
но имеют разный смысл, я не смог дать абстрактное имя, которое бы подходило обоим блокам. 
Пришлось просто использовать имя одного блока, мне бы хотелось избежать такой ситуации.
Как вы поступаете в подобной ситуации? Создаёте шаблоны или копируете код?
+Они не похожи, блоки делятся по функционалу, а не по внешнему виду, 
+разбей их на разные блоки по плану,


2)advantage (смайлик с текстом комфорт) можно реализовать смайлик, через :before и background-image, но,
мне кажется - создать отдельный элемент, который в последствии превариться в picture для МараДа Сарафанова, 
будет более гибким решением, как вы считаете - правильно ли я рассуждаю, и можно ли было это как-то улучшить?
+Распланируй по новому advantage с svg чтобы место элемент занимал.

3)Посмотрите, как я реализовал кнопки в списке, правильно ли я сделал - я вытащил их из 
списка, но мне пришлось создать menu-wrapper в котором и находятся блок с кнопками, вы бы 
также назвали этот элемент? или поступили бы иначе?
+Всё правильно

4)Обратите внимание на form-and-elements__dropdown-row-column дело в том, что там один дропдаун находится 
прямо над другим, у обоих дродаунов есть скрытое выпадающее поле, которое занимает определённую высоту. Как вы
реализуете такие моменты? 
P.S. Я просто поднял другой dropdown с помощью position, но мне кажется это не правильно. Ещё в одном месте
я создал модификатор, который просто стирает __menu-wrapper - это точно не правильно, но я хотел услышать ваше
мнение
+дропдаун всегда абсолютно позиционирован
+Дропдаун должен перекрывать всё, т.к. это временно и он закрывается.
+Сделай дропдауны абсолютно позиционированным. они должны перекрывать всё что ниже его. z-index должен меняться 
	в зависимости от того - открыт ли дропдаун или закрыт.
+Почитать про контекст наложения(статью скинули)

5)в forms-and-elements__text-field-column пришлось создать модификаторы на подобии _margin-top-30px для 
блоков filter date dropdown и subscription text field.
Полагаю это не правильно, как бы вы поступили?
+Можно забить в UIKit
+Если очень хочется то нужно делать микс.

6)Не удалось реализовать заполнение звёздочки через модификатор _filed, т.к. там используется 
градиент, пришлось прописывать в тэге значение аттрибуту fill="URL(#gradt)", и ещё и пустой 
модификатор вешать, как бы вы поступили в такой ситуации?
+Градиент работает как маска
+fill: url(путь к файлу градиент/#имя_идентификатора)
+Убери аттрибуты в тегах и всё сделай через css
+запиши в цвета этот градиент

7)В звёздочках - почему если я добавляю аттрибут fill в начале загрузки страницы, то звезда 
заполняется нормально, но если я изменяю fill или удаляю его то звезда не меняется визуально?
Как изменять цвет заливки если она градиентная?
+Непонятно.

8)Как реализовать эффект выделенных звёзд, когда пользователь наводит на одну звезду курсор - остальные закрашиваются? p.S. это нужно сделать с градиентом.
+hover не сработает
+используй события mouseover, mouseout

9)Что если я хочу, чтобы страница запоминала значения которые выберет пользователь и при 
повторной загрузке страницы она бы выводила такое же значение звёздочек, которое он сам и 
выбрал?
+Сохранять данные в local storage

10)Какая-то мистика магия, не удаётся проставить значение data-initial-stars-filled по 
умолчанию.
+pug-lint - это линтер, который будет проверять правильно ли ты пишешь код на pug.
он ставится либо в редактор текста либо в сборщик(webpack) и когда ты запускаешь скрипт start и нужно включить
туда ещё и этот линтер.
+найди где косяк и исправь
)
/*--------------------------------------Занятие 11-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)После рефакторинга кода блоков стало меньше, зато модификаторов больше. По-моему это делает процесс переиспользования 
кода менее очевидным, если за этот код возьмётся другой разработчик, то откуда он узнает, сколько есть модификаторов у 
блока text-field(блок под номером 1), поэтому напрашивается вопрос: нужно ли мне вести какую-то документацию? И как это 
делается в больших проектах? 
UPD
Или вот к пример у меня date-picker передаётся в text-field просто как класс для input, это 
сделанно совсем неочевидно, т.к. он проверяет тип инпута и если date то добавляет нужный класс,
 я и сам уже забыл про этo.
+обычно это не требуется
+Ты можешь создавать в большом проекте UIKit или в другом файле - все модификаторы пиши там, тогда это будет очевидно и ставь подписи там
	пиши туда - что это и как это можно переиспользовать это и есть твоя документация

2)Когда я менял у всех блоков __header на специально созданный класс 
optional-inp-drop-title-and-desc-wrapper который должен заменить во всех блоках header я 
обратил внимание, что все блоки похожи как две капли воды и имеют следующую структуру: 
	название-блока
		+optional-inp-drop-title-and-desc-wrapper()
		+название-блока__menu
Можно ли это как-то шаблонизировать? Или я обречён создавать одинаковые блоки?
+Ты можешь так сделать, но дело в том эти блоки из UIKit и они больше использоваться не будут
+Поэтому скорее всего  хеадер не будет использоваться

3)В like-button-list нужно было поставить два блока like-button на небольшом расстоянии друг
от друга, это легко делается спомощью margin, но тогда придётся вешать на каждый следующий 
блок like-button миксину like-button-list__like-button это не очень удобно(если предположить 
что их будет много, хотя это не так), я бы мог прописать в like-button-list свойство >
div+div{margin-right:10px} но это не сооствествует методологии БЭМ
Как бы вы поступили в такой ситуации?
+Если отступ нужен только в UIKit то делай миксины не переживай, ведь они больше не будут использовать
+Если проект рабочий то используй селектор звёзду используй селектор звёздочку и непосредсвенный потомок >
     like-button-list * margin-right: 10px last-child: margin-right:0px

4)Процедура замены заголовков в каждом блоке на заранее созданный блок 
optional-inp-drop-title-and-desc-wrapper заставила обострится мою параною и я подумал, а что 
если я просто создам блок commonTextBlock и его разновидности - boldTextBlock и т.д. и везде их
пихать вместо миксинов. 
Это конечно звучит абсурдно, я просто хотел понять, когда использовать миксины, а когда 
служебные блоки, не жизнеспособные без других блоков?
+Ты можешь так сделать, но дело в том эти блоки из UIKit и они больше использоваться не будут
+Поэтому скорее всего  хеадер не будет использоваться

5)В color-block и tag-block мне пришлось задать блоку display:flex, т.к. он был самым "высоким"" контейнером для этого блока, если я правильно понимаю, то БЭМ не разрешает так поступать. Как 
мне быть в подобных ситуациях? Создавать обёртку сразу внутри блока, которая не будет нести 
смысловой нагрузки?
+display может быть у блока - т.к. это внутренняя геометрия

6)В блоке color-and-type блоки далеко отстоят от левого края страницы и от правого, величины 
этих расстояний разное, как мне его задавать? Через padding, margin - выглядит не красиво, 
особенно если учесть, что этот стиль наблюдается для всей страницы. Как бы вы сделали?
P.S.
Нужно учесть, что внутри есть две колонки, которые надо расположить аккуратно, не знаю зачем я 
это написал, у меня предчувствие, что это важная информация.
+В uikit могут быть некрасивовыровненные значения
+В рабочем проекте - надо ориентироваться на другие колонки м.б. это два отступа колонок
+или возможно это отступ самого блока кароче не парься ! такого не бывает.
+Помни значения в браузере и в редакторе(фигма) может быть разным, поэтому верь только пиксельперфекту.
+Не повторяй бездумно, подумай для чего это нужжно.

7)В dropdown-with-math-field есть кнопки "очистить" и "применить" и есть список который 
выпадает, которые оформлен как ul стоит ли делать эти кнопки как li или как div? если как div, 
то стоит ли их делать элементами этого ul ?
+список - совокупность выглядящих одинаково элементов списка, всё остальное это должно быть вне списка
-+ Вытащи кнопки из списка

8)Итак, я потихоньку добираюсь до rate-button и намерен делать эти звёзды как отдельынй 
элемент rate-button__star в каждом из которых будет звёздочка с помощью background-image.
+это должен быть кликабельный элемент - div - не кликабельный элемент, кликабельный элемент этo input ссылки и т.п.
+Можно оптимизировать svg есть плагины(gulp) и онлайн или найди похожую
-+Сделай через svg fill stroke

9)Буду делать bullet-list - через модификатор, который удаляет checkbox, но добавляет bullet
это будет ::before + background-image . Верно?
+Да

10)Обратите внимание на Мурата Сарафанова - как мне jpg/png файл вставлять?
+Используй JPEG
-+Используй тэг picture и webp(Но это нужно создавать только вместе с picture, запланируй так)
-+изучай webpack т.к. нужно максимально автоматизировать + верстка меняется и ты должен
	переделывать свой сборщик на лету.

/*--------------------------------------Занятие 10-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
Логотип проложить в шапку или контейнер
1)Не вопрос, а замечание - не нашёл плагинов БЭМ на ST3 (если не считать bem-pug плагин), пришлось запилить на линух
аналог батников.
2)Не знал как сделать masked text field, пришлось прибегнуть к фреймворкам, основная проблема была с placeholderom никак 
не мог правильно расположить там символы, на нужном расстоянии.
+Логотип(страницы) должен быть в шапке, поэтому стоит положить его в контейнер.
-text-field и dropdown это один блок - объедини их.
+Все заголовки должны быть блоко отдельным, без миксинов, т.к. миксин увеличивает количество кода
+В дробдаунах есть кнопка "очистить" добавь ей button tyep reset
+В дробдаунах стоит добавить форму, для корректной работы button type reset
+Изучить grid - можешь у Елизаветы промокод на гриды html academy
+Все карточки на странице cards - являются одним блоком, только две последние - являются другим блоком см с 46 минуты
+Для Слайдеров стоит использовать slick slider
/*--------------------------------------Занятие 9-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Можно ли описывать декоративные стили по умолчанию в элементах или нужно обязательно писать их в модфикаторе, если в 
модификаторе , то получается его нужно будет постоянно писать, это не очень удобно (на примере пагинации у неё нет 
других стилей, и тем ни менее я должен указывать её модфикатор _theme_normal постоянно)
	+Всегда должен быть базовый стиль, у модификатора только дополнительные декоративные элементы, основные декоротивные элементы 
	должны быть встроенны

2)Файлов стало так много, что мне сложно находить нужные значения в коде, вот к примеру pagination имеет нежелательное 	
свойство display: flex , я пытался его найти, но безуспешно, отрубил все стили, но оно всё равно присутствует, как бы 
мне найти файл с этим свойством и отключить? Пока что мне пришлось перезаписать его 
	+Есть map она подключается к сборщику и в инструментах разработчика будет указываться файлы препроцессоров и строчи файлов в них,
	и ты сможешь легче ориентировать
	+Настрой себе такой map и сам ответь на вопрос с flex (использу вкладку computed)

3)Для меня всегда было болью отцентровывать текст по середине, в pagination как раз такая проблема, просветите меня как 
пользоваться vertical-align или как быть в такой ситуации? (там не использую padding т.к. хочу смоделировать ситуацию, 
когда текст нужно центровать вертикально) т.к. элементам next и prev нельзя передать текст.
	+vertical-align - не для текста, а для других блоков - выравнивание других блоков относительно других
	+Чтобы выровнять текст - свойства отдельного нет, но есть flex-box Елизатеа исопльзует флекс на примере - переделай свою пагинацию
	Исправь это 
	
3.5)Обратите внимание, как я использовал модификаторы - создал navigate и navigate_left/right
	-Модификаторы простые - отвечает на вопрос да или нет, есть сложные модификаторы, выделять модификатор navigate только если 
	он независим от других можешь использовать миксины  проверь и исправь если нужно
	-Удали pagination__pagination-item сделай pagination__item

3.7)можно ли использовать отрицательные значения bottom top left right или лучше не стоит? (задумался об этом, когда 
опускал кнопки навигации в pagination)
	+Да, на всех браузерах.
	+Отрицательные маржины лучше избегать, но тоже можно.

3.8)Когда я попытался сделать pagination адапитвным я столкнулся с тем, что блок pagination визуально короче, чем
    в разметке, полагаю это связанно с тем, что я использовал position relative и задал позиционирование, как мне сделать
    ширину этого блока такой же равной ширине визульного блока?
	+Так и есть
	+Position relative - резервирует пространство для элементов
	+postion absolute - вырывание из потока элемента, свое место он теряет.

4)В pagination__content при ширине экрана md и ниже почему __content центруется
	+сам все уже сделал
смотришь на макет и рисуешь линии- обёртки

5)Посоветуйте, как мне стоило разбить элементы на главном макете? Я разбил их на три колонки, затем строка и ещё 3 
колонки , выглядит неудобно, что вы скажете? Я думал сделать только три колонки, но затем подумал, что интервалы будет 
сложно указать точные, чтобы элементы были как в строке в случае с dropdown-row
	+Сделай верстку - порисуй на макете и скинь Елизавете разебри на занятии

6)Как вы на ноутбуке проверяете верстку расчитанную на жирокоформатные экраны
/*--------------------------------------Занятие 8-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как бы вы реализовали heart в like-button, я это сделал через background-image, но вы говорили что есть ещё один способ, способ с заливкой.
	чтобы можно было допустим задать color и как шрифт сердце бы залилось нужным цветом.
	+Если изображений много, то используют svg спрайт (лист со всеми изображениями - в один svg с помощью тегов символов собирают все svg (статью тебе скинут)
	различая их по id, и затем по id ты выцепляешь нужный svg (тэг use) )
	Если изображений мало то надо работать с background-image. Материал скинут.
1.5)Что предпочтительнее background image или svg, как определить что исползовать? 
	+по количеству( каждая картинка - отдельны запрос к серверу)
pngquant - может ругаться на старый npm лучше смотреть на оф сайте npm пакеты на время.ы
2)В like-button хотел использовать ::after для работы с count, но похоже через JS нельзя достигнуть псевдоэлементов для изменения их text, или можно?
	помоему лучше background-image, т.к. этот svg пришлось вручную переделывать, чтобы можно было использовать fill, svg из фигмы - просто набор линий
	+ ::after и ::before нельзя достигать через JS, создавай тег
	+ Можно на стоках найти похожую по форме и просто подменить (можно подкорректировать в графическом редакторе.
3)В прошлый раз мы узнали, что мой объект весит очень много - оказывается что шрифт Montserrat весит 54 мб.
	+Шриытф нужно оптимизировать - т.к. бывают ненужные символы в шрифте + удали неиспользуемые начертания (italic, bolditalic) 
	+Оставляй woff и woff2 (вначале подключай woff2 потом woff) woff2 можно сгенерировать в чате будет ссылочка
	+Надо посмотреть в задании как подключать шрифты, возможно стоит переделать
	+Стоит добавить папку build  в gitIgnore
	+Стоит использовать readme - какие есть команды, кто сделал, для чего, что планируется, какие есть ошибки.
4)like-button_transparent_with-border получился уж очень огромный, как вы считаете нужно ли было его разбивать?
	+не нужно, может стоит ещё добавить правило при display: inline-block нужно всегда добавлять vertical-align: подходящее значение, 
	т.к. по умолчанию там baseline это не предсказуемое повдение статью скинут в чат.
	+КОгда используешь position absolute - нужно использовать 2 координаты - одну по вертикали и одну по горизонтале.
	+position absolute лучше никогда не исопльзовать активных элементов или текстовых, только для декоративных элементов., используй отступы
5)в like-button__wrapped пришлось запихнуть двойку и сделать её невидимой, чтобы высота от паддингов сохранялась, как бы вы сделали? Если бы хотели
	хотели сохранить миксину?
	+смотри ответ на 4-й вопрос
6)объясните, как работает выборка в JS вот есть 3 кнопки like-button при нажатии на которую должны появится дополнительные классы (hundreds of them 
	и thousands of them) как заставить сервер изначально пройтись по всем кнопкам и раздать им нужные классы заранее?
	+Нужно искать queryselectorAll (queryselector - ищет только пекрвый объект) queryselectorAll - ищет все элементы и запихивает их в коллекцию
	и дальше перебором работаем с этими элементами
	+целесообразность этого будет зависить от производительности

/*--------------------------------------Занятие 7-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
в JS вначале задаёшь переменные и только потом вызываешь фнукцию и в ней уже использовать эти переменные.
1)Как бы вы сделали скрипт для нормального отображения количества элементов в pagination (1-12 из 100+ вариантов аренды)
	Почему не получается сделать как на шаблоне
2)Тяжко разбираться с пагинацие, подсобите. 
3)Взгляните как я перенёс стили button в миксину и поделился ей с like-button. Есть ли нарекания, предложения?
	+лучше объедини два модификатора в один, для кнопки like-button - ПЕРЕДЕЛАЙ(предусмотри расширяемость)
4)Как бы вы записали эти миксины, чтобы интуитивно понятно было как их использовать, мне лично пришлось писать комментарии
	и оставлять ссылки на примеры использования.
5)Можно ли в SCSS когда пишешь миксину - писать её аргументы, чтобы не напутать порядок переменных и чтобы компилятор
	понял для какой переменной ты передаёшь значение?
	+Заведи один порядок для всех миксинов. Если миксина для шрифтов - какой шрифт, размер шрифта и line-height и так для каждого типа миксина свой порядок
6)Как вы ищете подходящую миксину, просто большинство из них имеют схожие свойства и мне приходится все перечитать , прежде чем найти нужную,
	а если её нет, то я перечитываю все и создаю новую, так было с миксиной smallCommonFontStyle
	миксины используются редко, старайся разбивать их по смыслу, чтобы легче было съоринетироваться - пиши комментарии.
	+вот тебе задание - разбей их разбить на категории, можешь даже разбить на фойлы
7)Можно ли писать такие такие имена модификаторов, как like-button_transparent_with-border_pressed , если нет, то как быть? Если уже есть	один такой модификатор, как like-button_transparent_with-border
	+ Нет, не стоит страдать ерундой. Исопльзование модификаторов должно быть проще, в данном случае должны быть три разных класса-модификатора .like-button_trnasparent и .like-button_with-border а если они вместе применяются к элементу то пишишь в одном из модификаторов склеечку(точка), где указываешь особые свойства, которые появятся у блока с этими двумя модификаторми, что будет если сложить эти модификаторы .like-button_with-border.like-button_transparrent{}
8)Почему, когда я ставлю класс like-button_pressed в начале и или в конце списка классов - это ни начто не влияет, я думал список классов читается 
	+всё зависит, от того - как низко записан код вес увеличивай вложенностью или комбинируй тэги и классы a.some-block или аттрибут a[href]
9) Как же быть с like-button 
	+используй миксину и удаляй старый модификатор и ставь новый с помощью JS, переиспользуй код
10) Хочешь быть на гребне понимания в вэб сфере - читай internet издания - css-tricks просто подпишись на самые интересные (и в хабре)
	- сделай это себе задание
11)Добавь возможность переполнения для like-button используй для этого JS(создай несколько модификаторов и учитывай значения count)
/*--------------------------------------Занятие 6-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)В блоке pagination почему не срабатывает скрипт, если я указываю 
	pagination.children()
	  .click(function(){
	
	или

	$('.pagination__content ul li')
	  .click(function(){	
	Но зато спокойно срабаывает, если указываю имя класса целиком 
	$(".page-link")
	или даже комбинатор классов
	$(".pagination-content .page-link")
2)Более того, если я $(".page-link").click() нажимаю более чем один раз - он не срабатывает, почему ?
	Это бы избавило меня от необходимости работы с onPageClick (см. следующий вопрос)
3)Как бы сделать так, чтобы кнопка prev убиралась только если paeNumber > 1 я пробовал вписать это в onPageClick
	, но он перестраивает pagination только при повторном клике. 
4)Почему на pagination не срабатывает замыкание? Я думал что pagination.pagination(propertiesObj) - вызовет замыкание для всех 
	экземпляров класса pagination, но это не так, похоже что все pagination работают с одним propertiesObj, 
	как этого избежать?
5)Как бы вы стали изменять текст под пагинацией? я подумал, что лучшим решением будет прибегать к методу .text()
	после click() по элементу .page-link
6)почему не срабатывал скрипт pagination.children().css({"border": "solid 10px red"}) должно же срабатывать
	Так же не срабатывал скрипт pagination.children().css({"border": "solid 10px red"})
7)Пункт 6 мне нужен, чтобы на элементы создаваемые simple pagination повесить свои БЭМ классы и уже так задавать 
	им стили(например стрелка(prev или текст количества элементов), как вы думаете, это хорошая практика?
8)
/*--------------------------------------Занятие 5-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)хотел сделать стрелку в большой кнопке через ::after но тогда она увеличивает размер кнопки, если же сделать её pos:abs то нужно и у самой кнопки устанавливать pos:relat
	Как бы сделать так, чтобы не менять значение pos у самой кнопки?
	Можно с помощью float  но это не обязательно поможет.
	Нельзя задавать позиционирование, только то которое бы меняло положение элемента, т.е. top: 10 а само pos: relative - это норм.
	Если у кнопки pos != static то Кнопка будет работать и при любом другом положении, поэтому не стоит боятся миксов
2)Можно ли использовать отрицательные марджины и паддинги. (использую один такой в button-list__header)
	Отрицательные марджины можно, но не желательно.
	Паддинги отрицательными не бывают.
3)обратите внимание на button-list он не совсем perfect pixel, как вы считаете, нужно ли над ним ещё поработать?
	Или это приемлимо для сдачи проекта(если нет, то мне придётся плодить классы или исопльзовать nth-child,
	а он не очень производителен)
	Чем меньше элемент, тем точнее должны рендеринг
	Разные браузеры по разному рендерят шрифт, поэтому отклонения приемлемы но не большие
4)Нужно ли проверять на кроссбраузерность каждый блок или это делать в самом конце, на что особенно нужно обратить внимание
	при проверке(какие свойства менее кросбраузерны)?
	верстаю под хром, а под конец уже всего сайта - проверяю на кроссбраузерность.
	А на респонсив проверяю когда  верстаю сетку (или если ты верстаешь поблочно то блоки проверяю)
	посмотри про верстку.
5)Интересно, почему подключая jqeury через script в range-slider.pug он работает, но если я попробую подключить его
	через node_modules (он у меня в нескольких местах подключен, один в - range-slider.js) то не срабатывает,
	это видно по проверке, которую я написал range-slider.js в конце документа. Почему он подключается через
	script но не подключается через import? и самое интересное, почему синтаксис jquery (через $ всё равно
	работал, ведь range-slider.js написан на нём) 
	(надо будет потом удалить эти тесты и <script> )
	Лучше jquery не сливать с другими файлами
	Используй только имя пакета jquiri-ui как указанно в документации к нему. иначе адресс будет жёстко привязан 
	к структуре (node modules на сайт не выгружается)
	Для проверки используй тэг скрипт
	Изучий линтеры ! Они очень помогают линтеры
6)Можно ли в chrome или в firefox открыть одновременно инспектор и консоль? Чтобы оперативно видеть ошибки в консоли
	Можно.


/*--------------------------------------Занятие 4-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)т.к. в button_colored_purple background задается через background-image, то нельзя в двух модификаторах, которые используются одновременно (_colored_purple
	и _has-arrow) использовать background-image, пришлось создавать элемент, как бы вы решили эту проблему?
	Надо делать псевдоэлемент :after и использовать уже как отдельный элемент, надо переделать.
2)Я не знал, как поставить в соответсвии с модификатором, поэтому просто стал перебирать attributes на наличие нужного модификатора Это пустяк
3)Задал стерлке button_has-arrow  height - вы говорили это не правильно, но я счёл в этом случае это приемлемым, как вы считаете? Да это нормально.
4)Описал button__arrow как будто модификатор, так приемлемо? Это ерунда
5)Какой тег нужен был для button__arrow как определить в будущем это? - 
	Определи функцию - если кликабкльная  - ещешь список интерактивные элементы, дальше это неформа => ссылка или кнопка, 
	начинай сначала кликабельная(интерактивный или не интерактивный) а дальше сморти какие теги остались
6)как вы двигаете макет в perfect pixel? у меня иногда когда я нажимаю стрелочки - он не двигается, двигается только
	бегунок браузера.
7)Для указания высоты в button я использовал дробные паддинги, правильно ли это?
	Нет, не все понимают это - переделай
	снизу должен быть большей паддинг
	Заставь подсчитать значения с помощью padding-bottom: calc(63px /2) - уменьшает производительность
)В UI Kit указанно несколько состояний (кнопок) как мне показать это на сверстанном UI Kit (особенно как мне указать посещённую ссылку?), мне как-то прописать включение псевдоклассов hover через JS?
	Нет, элементы должны быть такими, как на странице, проверяющий должен сам нажать своими кривыми лапами на это. все кнопки пихать не надо.
)Почему у ссылки я указал rgba правильно но на глаз кажется что у меня черный цвет?
	Так сделанно чтобы не сделать ссылки невидимым, т.к. JS можно вытащить весь список посещаемых сайтов.
	Задай вопрос в чате, т.к. есть правило и его обходить нельзя, может это не ссылка?
	Не срабатывает прозрачность смотри в computed - все свойства применяемы к элементу он применяет цвет rgb но не rgba возможно visited это невозможно
)Я не совсем понял у ссылки там второе состояние ховер, или актив, или visited? как бы вы сделали?
	Может просто пипеткой цвет вытащить и не мучаться без альфа канала.
)Если visited сделать серым, то когда я делаю ховер темно пурпурнго, он становится из серого в темнопурпурный, выглядит некрасиво. Как бы вы сделали?
	Сделать комбинированный селектор :visited:hover и задать нормальный цвет
)Правильно ли я делаю страницы? Да, лишь бы удобно было.
)правильно ли я делаю логотип бренда на страницах, наверное его тоже нужно через base 64.
	Это может быть ссылкой на главную (если это цветная )
	Если это ссылка то лучше использовать svg, т.к. можно изменять цвет при hover
	можно сделать ссылкой серой модификтором на всё (у ссылки можно убрать href тогда как текстовый вариант в ui kit и на главной)

Если останется время - поговорим о том что нужно сделать, что я планирую за следующую неделю

/*--------------------------------------Занятие 3-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
1)Как вы проверяете на кроссбраузерность (как мне проверить на сафари)?
	Лучше использовать живой но можно browserstack И ДРУГИЕ. иЛИ в магазине техники

2)Как мне проверить - подгружаются ли шрифты на других браузерах корретно, как вообще делать запасные варианты если 
	не загрузился шрыфт или изображение?
	Проверяй во вкоадке sources и network он будет красным если не подгрузился.
3)В button мне пришлось задать позиционирование в модификаторе _transparent -  это ведь не правильно. Как быть?
4)Мне не удавалось позиционировать :before позади текста(button), т.к. он был абсолютно позиционированн, как быть в таких случаях z-index не помогал
	(ставил before z-index: 1 а кнопке z-index: 2), как прятать absolute блоки за другие блоки?

	Есть понятие - контекст наложения - это принцип z-index, за родителя можно спрятать только с помощью отрицательного z-index но практически
	невозможно это провернуть с соседним элементом. z -index не работает  - если position не static

5)Не удалось решить задачу градиентного бордера через псевдоэлемент, т.к. псевдоэлемент всегда был спереди элемента родителя, не зависимо от того 
	какой у него z-index и у родителя и как они позиционированны	
	Пришлось создать элемент __text и придать ему свойства inline-block но теперь текст всегда сверху находился, даже vertical-align - не помогал
	Пришлось поставить костыль ввиде padding-top, но если шрифт изменится - всё поплывёт.
	Как бы вы посоветовали отцентровать по вертикали текст.

	
6)button_transparen - зависит от высоты и ширины, хотя не должен, как бы обойтись без этого? или создать новый модификатор button_transparent_noraml_size?
	Не используй высоту, только ширину, в основном используй паддинг.

7)Когда нажимаю на кнопку - получается ореол вокруг кнопки, outline:none не помогает, как его убрать?
	Посмотрите, как я подключил полфил, это было правильно решение, чтобы избавиться от ореола? Вы тоже его используете?
	Почему полифил не помог, и не помогло даже &:focus{outline:none}; ?
	Сделай скрин - отправь если поймаешь и смотри state elements - отожми все классы

8)в вашей практике были долгделатели, как я. Оцените насколько я медленный.

9)Как увеличить скокрость верстки, как быстро вы сверстаете макет, который я верстаю?
	Инструменты используй - максимум возможностей со сборщика.

10)Как вы работаете с БЭМ, у вас тоже есть свои батники или вы руками все вбиваете?
	Есть плагин в webstorm - который удаляет и создаёт блоки и элементы (найди просто) Возможно есть и под subline

11)В UI Kit указанно несколько состояний (кнопок) как мне показать это на сверстанном UI Kit , мне как-то прописать включение псевдоклассов hover через JS?
12)Почему у ссылки я указал rgba правильно но на глаз кажется что у меня черный цвет?
	Не срабатывает прозрачность смотри в computed - все свойства применяемы к элементу он применяет цвет rgb но не rgba возможно visited это невозможно
13)Я не совсем понял у ссылки там второе состояние ховер, или актив, или visited? как бы вы сделали?
14)Если visited сделать серым, то когда я делаю ховер темно пурпурнго, он становится из серого в темнопурпурный, выглядит некрасиво. Как бы вы сделали?
15)Как все таки мне сделать эту злорадную стрелку в кнопке?
	yoksel - вставляй туда svg код и получишь background-image
)откуда у вас такие обширные знания в верствке, кроме опыта посоветуете ещё что-нибудь , может книгу ?
	Читай спецификации - на онглийском - это основная теория, книги устаревают быстро. Читать сайты интересные csstricks и др. блоги про фронтенд.

/*--------------------------------------Занятие 2-------------------------------------------------------------------------------------------------*/
За оставшиеся пол часа распланировать ещё работу на 20 часов.

0)Как вы верстаете сайты, так не удобно постоянно мышкой переключаться на инструменты разработчика в браузере
	да их там с клавиатуры ещё и не выберешь нормально. Как вы только с клавиатуры работаете?
	Хочется чтобы в инструментах разработчика между DOM элементами и их свойствами можно было бы 
	перемещаться с помощью клавиш, а не мышки.
0.2)Чтобы инициировать range-slider мне приходится вбивать данные в js файл, получается для нескольких range-slider
	мне придётся	использовать несколько таких файлов, как сделать это одним фойлом?
0.3)Почему текст в кнопке находится внизу, если не задать ему позиционирование? это же inline элемент?(его выталкивает __background)
0.4)Как сделать граничный градиент для кнопки ?
0.9)Правильно ли я сделал, что в элемент __background не положил __text?
1)в блоке button где нужно прописывать псевдокласс :hover в свойствах самого блока button(или модификатора или может какого-то элемента)[покажи как реализовал]?
2)В блоке button я использовал модификаторы (_background_colored и _background_transparen чтобы изменить целых два элемента - заливку фона и текст) 
	Правильно ли я сделал, или нужно было действовать иначе?
3)В блоке button почему бы форму (округлые углы) не задать через стили самого блока(хотя в БЭМ так нельзя) почему я должен создавать элемент (__text-wrapper)
	и уже ему задавать эти углы? 
4)Посмотрите, как я храню цвета в переменных (покажи два слоя осмысленности)
5)рассмотрим реализацию JS rate-button(с дата элементами) (я не использовал data-атрибуты, может вы расскажете, как надо было?)


8)Правильно ли я подключаю импорты (смотри index.js в папке pages) должны ли быть тут все import'ы или их нужно выносить в другую часть.
9)Как правильно подключать js файлы (я их поштучно подключаю как range-slider) а хотелось бы сразу с миксиной pug подключать

11)Как вы делает pixel perfect (плагины и другие технологие, которые используются)
12)Как вы ищете потомков в JQUERY я постоянно пишу childer('asdf').childern('dsa') и так. далее
	А прародителей ищу parent().parent()

)Посмотрите как я реализовал свою грид(правильно ли?)
)Что скажете про анонимность, насколько она октуальна? Посоветуете какой-нибудь vpn?


тЫ МОЖЕШЬ ПОДКЛЮЧАТЬ ВСЕ ПОДСКРИПТЫ В СКРИПТЫ БЛОКОВ , КОТОРЫЕ ВХОДЯТ В НАДБЛОКИ


